第三帝国编年史 - 第三部分
1939年4月20日，标志着希特勒50岁生日。
为庆祝这一时刻，约瑟夫·戈培尔在柏林策划了一场盛大的表演，展示了第三帝国的军事实力。
这向西方列强发出了明确的信号：不要招惹德国。
在新建成的东西轴线上游行，持续了将近5个小时。
指挥官检阅了他的部队。
约瑟夫·戈培尔在日记中写道，
“元首受到的礼遇无人能及。”
1939年夏天，
希特勒很少待在柏林。
他选择在远离帝国首都的地方，策划但泽和波兰的战争。
大多数德国人都知道，欧洲的和平岌岌可危。
人们希望希特勒能再次不流血地实现他的目标。
一位记者写道，
“人们似乎都在肆无忌惮地享乐。”
1939年7月31日，元首出席了慕尼黑的德国艺术节。
一群业余电影爱好者为这场盛事做了准备，
他们用多台摄像机和昂贵的彩色胶片记录下整个过程。
那天下午，第三帝国的显要人物都坐在贵宾席上，
满心期待着以盛大游行为主题、展现两千年日耳曼历史的活体画面。
这场自命不凡的游行暗示着，不仅未来，
连过去都是民族社会主义的。
一位美国观察家写道，这场纳粹游行表明了希特勒永不停歇的征服野心。
希特勒八月份大部分时间都待在上萨尔茨堡。
这位独裁者在贝格霍夫只接待了少数客人。
其中一位是意大利外交部长齐亚诺伯爵。
希特勒向他的盟友透露，他已决定在月底前进攻波兰。
党卫队头目希姆莱和安全局长海德里希将负责在波兰边境制造事端。
帝国外长里宾特洛甫是1939年8月最能影响希特勒政策的人。
几周来，他一直在与苏联谈判两国关系缓和，以确保苏联在德国与波兰开战时不会干涉。
终于，在8月23日，
里宾特洛甫飞往莫斯科，与纳粹的主要意识形态敌人签署条约。
从德国的角度来看，德苏互不侵犯条约的签署意味着
进攻波兰的道路已经畅通无阻。
这是一份魔鬼的契约，但当时对两国来说都极为有利。
对德国来说，这意味着东线已经安全。
从苏联的角度来看，他们可以毫无顾忌地进攻波兰。
至于苏联方面，
这份条约为他们争取了时间。
斯大林知道希特勒迟早会入侵。他认为会在1942-43年，
如果能撑到那时，
红军就能做好准备。
因此，从斯大林的角度看，这份条约非常有用，因为它让苏联有时间扩充军队。对双方来说，这份条约都暂时达到了目的。对西方来说，这意味着战争不仅不可避免，而且就在不远的将来。
但泽成了希特勒威慑外交的玩物。
大多数居民是德国人，
但这座城市被波兰领土包围。
根据《凡尔赛条约》，波罗的海港口由国际联盟托管，
纳粹宣传要求但泽回归帝国，
很少有人相信波兰的盟友法国和英国
会为了但泽让士兵送命。
但泽只是借口，希特勒曾明确告诉军队领导人：“这不是为了但泽，而是为了生存空间，为了德国的扩张。”
从与西方列强关系的角度看，
希特勒认为，他们没有为苏台德区而战，
那为什么会为但泽而战？
所以他希望通过聚焦但泽，能打破西方列强与波兰之间的联系。
德国于8月23日开始动员。
数十万适龄男子涌向帝国各地的军营。
新闻影片暗示，就像1914年一样，
士兵们都渴望参战。
但中立观察者却有不同看法。
“所有人都反对战争，”一位美国记者当时写道。
“一个如此厌战的国家，怎么能发动如此决定性的战争？”
第二次世界大战于1939年9月1日爆发。
“波兰正规军首次向我国领土开火。
自清晨5点45分起，我们开始还击。”
其实在那之前一小时，凌晨4点45分，德军就已入侵波兰。
清晨时分，他们突袭但泽，占领了所有官方建筑。
城市最后的守军别无选择，只能投降。
两天后，英国和法国对德国宣战。
即使到了最后一刻，希特勒仍以为可以达成某种协议，让西方列强不介入冲突，使战争仅限于德国进攻并摧毁波兰。
但西方列强始终坚决表示，
他们坚持要求
德国
不得进攻波兰。
在德军于9月1日进攻、英法于9月3日宣战之间，
外交斡旋仍在继续，但希望渺茫，因为英国坚持，除非德国撤出波兰，否则不会采取任何行动。
9月4日以后，元首总是待在前线附近。
一部罕见的业余影片拍下了他在波兰视察德军的场景。
很明显，希特勒如鱼得水。
战争让他兴奋不已，他坚持要乘敞篷车穿越战区。
在战役开始前，希特勒就已宣布，他的目标是彻底消灭波兰。
早在9月5日，总参谋长就记下：敌人实际上已被击溃。
面对拥有150万士兵的德军优势，波兰最后的守军于10月6日投降。
武装部队在华沙街头举行胜利阅兵，向元首致敬。
现在，只有政变或刺杀才能阻止德国不可逆转地堕入野蛮。
反对政权的军官们无法下定决心行动，但11月8日晚，慕尼黑一家啤酒馆发生爆炸。
爆炸发生时，希特勒已离开现场。他不得不提前离开。
纳粹指责英国策划了这次刺杀，但真正的凶手已在试图逃离德国时被边防警察抓获。
木匠格奥尔格·埃尔泽亲手制造了炸弹。
他的目标是解放德国，摆脱暴君。
希特勒曾多次宣称，命运注定他要承担这一责任。
如今，这句陈词滥调
已成了铁律。
一位反对政权的人在日记中写道，
“现在看来，恐怖有尽头的结局，比无尽的恐怖更容易忍受。”
“在自然界，所有弱者都必然灭亡。但在过去几十年里，我们人类严重违背了优胜劣汰的法则。”
杀戮早已开始。自1933年起，为防止遗传病后代，法律已允许强制绝育。
为合理化对智障者的杀害，
纳粹宣传把他们的谋杀说成是解脱痛苦，或是“生命不值得活”的清除。
1939年10月，希特勒下令实施所谓的T4行动，
在该计划下，大约有九万名病人被杀害。
战争时期，推行极端措施要容易得多。
这些恶法的第一项就是T4行动。
其目的是消灭有精神或身体残疾的人。
实际上，他们还想出办法，为了受害者家属的感受，让整个过程匿名化。
家属会收到一张通知，说他们的孩子死于肺炎，
骨灰会寄给他们，或类似的说法。
1940年初，阿道夫·希特勒在柏林总理府接见了工人和农民代表团。
战争爆发时，数十万男子被征召入伍，
现在工业和农业都缺少劳动力。
激励后方民众变得至关重要。
军备生产无法满足独裁者的要求。
最初，军备计划的制定是假设战争会在1942年爆发。
但希特勒并未因此放弃他的征服计划。
德军进攻斯堪的纳维亚的准备工作正如火如荼，代号为“威瑟演习行动”。
“4月9日凌晨，德军登陆挪威和丹麦多个港口。
哥本哈根市民好奇地看着越来越多的德军登陆。
与此同时，对挪威的军事占领也在进行。”
二战中，德国占领一个国家后，
对帝国的贡献标准是该国上一个预算的两倍。
纳粹政权就是这样实现财政稳定的。
这并不是说这就是战争的唯一原因，
但确实是一个决定性动机。
考虑到这一点，就能明白这个政权根本不可能妥协。
它从一开始就不愿妥协。
“几周以来，我们一直听到号召为元首生日捐献金属。”
摘自纳粹电视报道，讲述民众的压力。
但即便是4月20日为希特勒生日捐献的金属，也无法解决原材料短缺。
人们乐意忍受这些负担，因为在其他方面，政府基本上让他们安稳生活。
士兵们为急需的物资供应提供保障。
这些画面由驻波兰占领区的陆军中尉埃德加·福斯伯格拍摄。
自1939年11月起，所有犹太人都必须佩戴带有蓝色大卫星的白色臂章。
1940年中期，纽伦堡种族法在这里也开始实施。
犹太公民被系统性剥夺权利并遭到掠夺。
只要有德国当局需要劳工，
犹太人就会被当街抓走，成批带走。
很快，所谓的犹太委员会被设立，
其中一项任务就是在德国人需要时提供劳工。
1940年春天，希特勒在贝格霍夫度过，
这些私人影像就来自那里。
他的随从，包括副官、秘书和老伙伴们，都聚集在露台上。
独裁者正在策划对法国的战争。
他认为，只要能在英国在大陆立足前赢得胜利，英国就会乞求和平。
自法国对德国宣战以来，
两国边界已被加固。
所有交通联系都被切断。
埃德加·福斯伯格所在的“熊师”已被调往萨尔地区，
在演习中用防毒面具和烟雾弹展示了战斗准备。
西线已经安静了好几个月。
法国人称这一阶段为“奇怪的战争”，
也叫“假战争”。
1940年5月10日，对法国的闪电战以“黄色方案”行动开始，
即“黄色方案”。
118个德军师穿越中立的比利时、荷兰和卢森堡，直扑法国。
短短几天，法国损失了数万士兵。
一百多万人被俘。
德国人为何能如此轻易击溃英法联军，至今仍有争议。
因为盟军人数多于德军，火炮数量是德军的两倍。
数十万人沦为难民。
戴高乐后来在回忆录中写道，
法国的命运仅用了一周就决定了。
德军推进速度太快，宣传机器都来不及用影像记录胜利进程。
1940年夏天，
法国战役被重新演绎，
并拍摄了一部名为《炮兵介入》的彩色影片，
即“炮兵介入”。
实际上，
法英联军的抵抗仅几周就被击溃。
数十万盟军士兵被切断退路，困在敦刻尔克附近。
随后，希特勒下令装甲部队停止前进，想保留力量南下。
空军司令戈林承诺用飞机消灭敌军。
但尽管轰炸猛烈，仍有近34万英法士兵被船只撤离。
1940年6月2日，希特勒抵达法国北部康布雷的机场。
受伤的德军士兵被匆忙空运来，作为元首宣传表演的陪衬。
希特勒的飞行员汉斯·鲍尔用相机记录了现场。
胜利的德军将领们共进午餐。
6月13日，法国政府宣布巴黎为不设防城市。
第二天，德军进入法国首都。
4天后，贝当元帅领导的法国政府请求停战。
得意的希特勒在黎明时分游览被占领的巴黎。
这部影片拍摄于特罗卡德罗宫前的露台上。
阿尔伯特·施佩尔后来回忆，正是在这一刻，希特勒决定放弃摧毁巴黎的计划。
他对建筑师说，等我们在柏林完工，巴黎就只剩下影子了。
1940年6月21日下午，希特勒抵达巴黎东北部的贡比涅。
独裁者要亲自见证法国投降的签字仪式。
为此，他特意将一战结束时德国签署投降停战协议的那节火车车厢从博物馆调出来。
独裁者希望停战条件适度。
意大利外长评论说，他所有的话都显示出希望尽快结束，
他对法国人的态度是相对宽容的和平，
因为他已经在考虑下一步，而下一步就是苏联。所以在击败法国后仅仅几周，
并把英国人赶回英吉利海峡对岸，
希特勒就命令将军们准备对苏联的战争，
他设想战争将在来年春天，也就是1941年春爆发。他对将军们说，进攻苏联的战略动机是无法让英国退出战争。
英国人态度坚决，即使法国战败后，也不与德国谈判。
所以希特勒告诉将军们，必须摧毁英国在欧洲大陆最后的希望——苏联。
如果我们摧毁苏联，英国就会被迫妥协。美国则会
只在自己的半球活动。
这样德国实际上就赢得了战争。也就是说，要通过莫斯科打败伦敦。
1940年7月6日，希特勒以胜利的总司令身份返回柏林。
纳粹德国正处于胜利的狂喜之中。
1940年夏天的帝国首都。波兰和法国战役胜利后，暂时恢复了和平。战争仿佛遥不可及，德国人尽情享受夏天。
和往年一样，柏林人聚集在万湖畔晒太阳。
宣传部长戈培尔在日记中写道：政治和战争绝对平静。
希特勒的情人伊娃·布劳恩正在意大利度假，
就在波托菲诺附近的帕拉吉海滩。
布劳恩只能在姐姐和母亲陪同下旅行。
只有希特勒的核心圈子知道伊娃的存在。
她被刻意隐藏在公众视线之外。
1940年5月10日，内维尔·张伯伦辞职后，
温斯顿·丘吉尔成为英国首相。
几周之内，
他就成了希特勒的头号敌人。
丘吉尔迅速成为希特勒的完全对立面，成为英国抗争和抵抗的象征。
5月底，丘吉尔
说服了英国战时内阁，
不通过墨索里尼与希特勒谈判，而是坚持继续参战。尽管当时他对美国的援助毫无指望。
英国坚持参战，
成功从敦刻尔克撤回部队。
丘吉尔把一次重大失败变成了伟大的胜利，并称之为敦刻尔克奇迹。
从那以后，他的演讲
从1940年5月底起，丘吉尔的演讲本身就成了英国抵抗德国的有力武器，
也是当时鼓舞英国士气的重要因素。
不列颠之战于1940年7月打响。
这场战役的目标是为入侵英国本土做准备。
德国人现在可以使用比利时、荷兰和法国北部的机场，飞行距离更短，载弹量更大。
尽管法国战败，英国士气依然高昂，这很大程度上要归功于丘吉尔，
他激昂的演讲鼓舞了全国人民。
在英伦上空的空战中，
皇家空军飞行员给德国空军造成了重大损失。
希特勒晋升了十几位将军为元帅，并任命赫尔曼·戈林为帝国元帅。
独裁者呼吁英国人理智，但伦敦政府坚决拒绝与纳粹谈判，
因此冒着被德军入侵的风险，而入侵计划已以“海狮行动”为代号展开。
元首向盟友承诺，他很快就会攻破英国的抵抗。
希特勒本人
从一开始就对此心存顾虑。
从德国角度看，这是一场冒险，因为短时间内无法集结足够的船只实现德军快速登陆，而且担心英国海军，
尤其是驻扎在苏格兰斯卡帕湾的舰队，会南下摧毁登陆部队。
一旦德国空军未能摧毁英国皇家空军，
但相反，德军却遭受了极其严重的损失，“海狮行动”被推迟到1941年春天，但实际上是无限期推迟了。
尽管如此，伦敦还是成了德国持续数月轰炸的主要目标。
元首公开宣称要将大英帝国的首都从地球上抹去。
希特勒的轰炸机还袭击了英国的工业城市，比如考文垂，企图削弱民众的士气。
到1940年底，英国已有约2.3万人死于空袭。
而另一方面，柏林市民在自家城市被炸弹击中时则惊愕地望着。
1940年夏，英国皇家空军首次对德国城市进行空袭。
有几次，轰炸机甚至飞到了德意志帝国的首都。
丘吉尔想让纳粹知道，他们的权力中心也触手可及、并非无懈可击。
虽然希特勒勃然大怒，但戈培尔却对这一新局面感到高兴。
“现在柏林也真正处于战争中心了，”他写道，“这是一件好事。”
1940年11月，苏联外交部长莫洛托夫访问柏林时，亲历了一场空袭。
签署互不侵犯条约后，斯大林对芬兰发动了一场损失惨重的战争，并借助条约的秘密协议，
吞并了波兰东部和波罗的海三国。
同盟关系依然存在，但还没到年底，希特勒就下令，要在1941年5月前完成对苏联战争的筹划。
与此同时，被占领的波兰有一部分已被并入德意志帝国。
剩下的部分被称为“总督府”，由德国人直接管理。
这些地区大约有140万犹太人。直到今天，没人确切知道他们的下落。
法国战败后，一度有人讨论过把所有犹太人驱逐到德国控制区以外的马达加斯加岛。
但与此同时，大规模将犹太人驱逐到总督府最东部的计划，
在那里修建集中营的方案，早已拟定。
目前，许多犹太人被征用为奴工。
经历了连番胜利后，许多德国人天真地以为和平即将到来。
仅存的少数体制批评者却心知肚明。
卡尔·弗里德里希·格尔德勒写道：“德意志帝国的债务高得无法偿还，即便把被征服的波兰和法国彻底掠夺也无济于事。
如果现在以妥协和平结束战争，
德国人民将不得不面对不可避免的财政整顿。”
他认为纳粹政权会选择最容易的道路，
继续战争，不断进攻更多国家。
业余电影爱好者戈茨·希尔特赖特在柏林附近的施利芬兵营接受无线电操作员训练。
那是1940到1941年的冬天，
越来越多的年轻人被训练，为希特勒的新战争计划做准备。
德国士兵在巴黎香榭丽舍大街上行进。
法国首都处处可见军事存在。
有两万多名德军驻扎在这座城市，
胜利者急于向战败者展示谁才是主宰。
德国占领者的命令被毫不留情地执行。
占领政权把整个法国经济纳入德国的财政计划。
犹太人的企业被有计划地“雅利安化”。
有钱有关系的人纷纷逃离法国。
他们建立了一套制度，使得驻扎在被占领国家的德军士兵可以携带现金，或让家人汇款给他们，
然后在当地兑换成相应的货币。
所以士兵们把钱交到比如法国的军需处，
这些钱就成了帝国的税收，
而他们换到的是法郎，
挪威克朗或波兰兹罗提，这些都来自于各被占国家的占领费用，
当然，这一切都是以牺牲当地经济为代价的。
占领军的“甜蜜生活”由国防军军医组织和监管。
他们在法国各地征用妓院，
让妓女为德军士兵提供服务。
军官们则偏爱更高级的性服务。
这段罕见的影像就来自某家高档妓院，很可能是在被占领的巴黎拍摄的。
1941年5月1日，阿道夫·希特勒访问维也纳。
就像1938年那次访问一样，
奥地利人站满街头，庆祝他们的元首。
他的个人魅力依然不减。
独裁者自信地认为自己已为对苏战争做好准备。
但1941年4月，他的计划发生了变化。
他必须先把部队派往另一个战场。
意大利盟友在希腊的军事干预眼看就要变成一场灾难。
于是国防军先入侵南斯拉夫，随后进军希腊。
哥特弗里德·凯塞尔，步兵团“大德意志”的一名军官，
也是一位热衷的业余电影人。
他的部队指派他用影像记录战争日记。
经过11天激战，南斯拉夫军队无条件投降。
大约35万士兵沦为战俘。
这段影像由凯塞尔在贝尔格莱德沦陷后不久拍摄。
塞尔维亚士兵被关押在南斯拉夫首都的城堡里。
4月22日，凯塞尔拍下了国防军的一次残酷报复行动。
作为对游击队杀害2名党卫军军官和9名平民的报复，
12名前塞尔维亚士兵在潘切沃的墓地墙边被处决。
自战争爆发以来，希特勒副手鲁道夫·赫斯的影响力不断减弱。
眼看对苏战争在即，他还幻想能与英国达成和平协议。
5月10日，赫斯独自驾驶梅塞施密特飞机飞往苏格兰，妄图促成与英国政府的和平谈判。
1941年5月赫斯飞往苏格兰，
是徒劳地想说服英国人
现在与德国结盟——这是希特勒一直渴望的，但早已破灭的希望，
而且早就不可能实现了。
最后关头，赫斯担心两线作战的前景，
以为自己能亲自出面，
利用他在英国上层的关系，
甚至希望能见到英国国王，
劝英国人认清形势，至少不要阻碍德国。当然，结果只是赫斯被逮捕、监禁，
而英国人，多少让人意外的是，并没有把这件事当作宣传上的大胜利来大肆炒作。
赫斯的举动被德国官方宣传为叛国行为。
“赫斯疯了，”希特勒宣布，并剥夺了他所有党内职务。
“元首悲痛欲绝，”
戈培尔在日记中写道，“这让世界怎么看我们！
一个精神失常的人竟然是元首的第二号人物。
令人震惊，无法想象。”
1941年间，英国加大了对第三帝国城市的空袭力度。
皇家空军轰炸机一次次突破德国防空阵地。
这段影像是在一次英军轰炸柏林后秘密拍摄的。
为了维持民众的决心，这类影片被禁止传播。
1941年6月22日凌晨，巴巴罗萨行动正式打响。
从东普鲁士出发，中央集团军群第20装甲集团进攻白俄罗斯。
值班无线电员戈茨·希尔特赖特拍下了战争初期的影像。
红军猝不及防，短短四周内，希特勒的士兵就深入乌克兰腹地。
纳粹高层以为能一举击垮这个“泥足巨人”。
对苏战争显然是以经济和政治目标为主的战争。
一开始，整个计划就建立在帝国粮食部的评估基础上——认为要让德国人获得苏联，尤其是乌克兰的农产品，
苏联将有数千万人口必须死去。相关指令在开战前几周就已拟定。
另一个主要目标是原材料。
要夺取巴库的油田，
还有煤矿和铁矿资源，
为纳粹战争机器所用。
希特勒的精锐部队给红军造成了惨重的失败。
数十万苏军士兵被俘。
元首下令，所有政治委员一律就地处决。
其余人被关押在临时营地。
幸存者被送往德国，沦为奴工。
当时，1941年6月22日这场大规模入侵爆发时，
苏军的部署非常有利于德军迅速占领，开战头几天就有大量苏军被俘。
德军推进非常迅速，
看起来战争很快就会结束，这也是德军高层的预期。希特勒本人说四五个月，
有些军方人士甚至认为还要更快。
但他们并不孤单，因为英国和美国情报部门也认为德国人几周内就能取得胜利，而不是几个月。
所以那是个特殊时期，总参谋长哈尔德
在几周后就觉得战争基本已经赢了。
但他很快就不得不改变看法。
到了八月底，
独裁者亲赴乌克兰视察部队。
“俄罗斯的广阔土地，”希特勒宣称，“很快就会成为日耳曼人的生存空间，
供德国移民定居。”
士兵们以狂热的欢呼迎接他们的最高统帅。
大多数人并不知道，前线后方已经开始了种族灭绝。
几乎可以肯定，从未有过书面命令。我们只能看到希特勒在1941年夏天甚至春天巴巴罗萨行动前，
就已下达了在苏联消灭犹太人的一系列授权，到了1941年秋天，
又下令将德国犹太人驱逐到已经发生部分种族灭绝的地区，并不断有新的授权，直到经过大约六个月，这些局部种族灭绝
规模越来越大，范围越来越广，到了1942年春天，
就发展成了要对德国占领下的整个欧洲犹太人实施彻底灭绝的计划。
党卫队头目海因里希·希姆莱带着摄制组，视察明斯克附近的苏军战俘营。
自7月2日起，所谓的党卫队特别行动队
被部署在前线后方，奉命清除苏联党政干部和犹太人。
这些屠杀被称为“报复行动”。
1941年7月底，在拉脱维亚利耶帕亚市郊，
海军军官莱因哈德·维纳拍下了特别行动队枪杀犹太人的画面。
在巴巴罗萨行动头五个月里，德国行动队共杀害了50多万犹太人。
犹太人隔都在被占领的波兰各地建立起来。
在克拉科夫城，
剩下的犹太人也被集中到隔都，
只允许带走少量随身物品。
纳粹像撒网一样，把全欧洲的受害者驱赶到一起。
不久，被驱逐者的生存条件将急剧恶化。
战争头两年，德意志帝国还向被占波兰供应粮食。
但到1941年底，
粮食部长却说，
“现在他们得给我们送粮食了。”
他亲赴克拉科夫，把这个消息带给德国占领当局。
他们说：“我们做不到，会爆发饥荒暴动，警力也不够，
怎么执行？”
你知道他怎么回答的吗？
他说：“很快，
这片土地就会没有犹太人了。”
意思很明显，就是要把他们全部灭绝。
这样，这个国家就会少两百万人要吃饭。
汉斯·弗兰克，希特勒的老部下，自1939年10月起任波兰总督。
这位能言善辩的律师，从一开始就是种族灭绝的策划者之一。
在他管辖范围内的两百万犹太人遭到无情、残酷的压迫。
雨水和泥泞拖慢了德军向苏联腹地的推进。
按原计划，莫斯科本该早已被攻占。
而且补给短缺，装备也不齐全。
众所周知，德军进攻苏联时没有携带冬季装备。
原因是如果带着这些装备，推进速度会慢得多。
所以他们只带了轻便行装出发。
这也反映了希特勒政治思维中的“三个月速胜”设想。
要么成功，要么失败。
如果失败，
那就同归于尽。
但为了成功，必须孤注一掷。
最终，这正是1941-42年冬莫斯科和列宁格勒惨败的根源。
希特勒下令进攻莫斯科，
但前线的士兵因饥寒交迫，被迫在雪地中停止前进。
当然，德国宣传却描绘出另一番景象。
“古德里安装甲集团在莫斯科西南方向发起进攻。布尔什维克把周围村庄变成了坚固堡垒，争夺异常激烈。德国步兵、工兵和坦克乘员再次在战斗中远胜苏军。
只有世界上最优秀的士兵才能应对如此艰难的困境。”
这些画面拍摄于1941年11月初，地点是斯图加特Seestraße的犹太人特供商店。
当时，第三帝国内还有16.3万犹太人。
他们被要求在衣服上佩戴大卫星。
这部名为《犹太商店》的宣传片，意在展示德国犹太人和雅利安人一样能买到食物。
12月7日，
二战的格局骤然改变，日本轰炸机和战斗机袭击了夏威夷珍珠港的美国海军基地。
对美国总统罗斯福来说，这次袭击正合时宜。珍珠港事件让美国陷入爱国狂潮。
美国对日本宣战，希特勒也迅速作出反应。
“12月11日，也就是日美开战三天后，元首在国会向德国人民发表讲话。
德国和意大利决定与日本并肩作战，
保卫本国人民和领土的自由与独立，对抗美国和英国。”
从希特勒自己的角度看，
他认为日本的袭击给了自己赢得战争的机会。
他的如意算盘是，日本会把美国拖在太平洋战场上。
这样一来，
U型潜艇就能腾出手来进攻大西洋。他认为大西洋战争将决定胜负。
大西洋之战之所以关键，是因为如果德国潜艇能阻止美国物资运到英国，
英国就会再次被迫坐到谈判桌前。
这样德国实际上就赢得了欧洲战争。
所以珍珠港事件一度让希特勒觉得，自己终于等到了机会。
出于自信，纳粹德国派遣U型潜艇前往美国沿海，
试图切断美英之间的补给线。
宣传片自豪地展示了新闻纪录片摄影师拍摄的纽约影像。
最初，“鼓声行动”进展顺利。
黄昏时分，一艘油轮被发现。
U艇进入攻击阵位。
“一号舱口清空。”
“命中！”
艇长托普归来时说：
“这次我们给美国人上演了一场油轮火炬游行。”
U艇艇长们乐于为宣传机器提供“骑士般战争”的虚假画面。
托普艇长驾驶的潜艇已击沉敌方20.8万吨船只。
上次出航，他一人就击沉了7艘敌方商船，其中5艘满载油轮。
宣传部长戈培尔确保这些报道被德国民众热切接受。
由于希特勒很少公开露面，戈培尔成了国内的“元首”角色。
这段影像拍摄于慕尼黑的一次演讲，但从未在德国影院公映。
戈培尔的“全面战争”时机尚未到来。
巴巴罗萨行动期间，德军俘虏了三百多万苏军士兵。
宣传把他们描绘成“劣等人种”，
不值得德国人同情或帮助。
这些战俘被严重忽视。
1942年，数十万战俘死于集中营。
1942年4月底，墨索里尼在奥伯萨尔茨堡拜访希特勒。
两位独裁者展示团结与力量，然而局势岌岌可危。
对苏联的联合进攻陷入僵局，
而北非的部队也面临压力。
非洲军团还能坚持一段时间，甚至削弱了英军远征部队。
这些画面由一位无名业余电影人拍摄。
一名列兵被授予骑士铁十字勋章。这是最高军功奖之一，
但随着战争推进，授予次数也越来越多。
士兵们依然无忧无虑，对胜利充满信心。
斯图加特的犹太人被集中到集结营，
准备按照德国当局的要求启程前往东部。
大多数人以为自己会被送去劳工营。
但政府和安全部门的官员早已知晓，“最终解决方案”已经开始实施。
一千一百万欧洲犹太人将被驱逐到灭绝营。
到1942年春天，
局部种族灭绝的过程已经演变成全欧洲范围内对犹太人肉体毁灭的全面行动。
而这一进程已经
不可阻挡。机器已经启动，官僚体系已就位，
无论犹太人身处哪个国家，都被捕获并驱逐。
所以这个过程已经不可逆转。它有了自己的动力，已经不再依赖于某个个人。直到犹太人被彻底毁灭，这一切才会停止。
华沙隔都里住着大约40万人。
他们像沙丁鱼罐头一样，生活在极其恶劣的环境中。
德国宣传部1942年3月21日的一份绝密报告写道：
“隔都的死亡人数仍然每月在5000人左右波动。”
隔都里的一位医生报告说，
“人们晚上躺在床上或街头，第二天早上就死了。”
而华沙的德国总督预言，
“犹太问题的全部遗留物，
只会是一座坟场。”